=لقتل طائر مغرد=
(مقتبس من رواية شين شياو غوان "
طائر يقتل سبعة أشخاص")
=الحلقة ١٨=
ادعموا الإدارة شاهدوا الحلقة على
kissasia.cam أو kisskh.org
(موكب العروس)
(قِرَان)
(سكن شانشوي)
- يا له من مكان نابض بالحياة!
- رائع للغاية.
يا لها من مناسبة سعيدة!
يرجى مساعدة العروس في النزول من الموكب.
يا عروس، انتبهي لخطواتك.
إنها رائعة الجمال.
زواج مثالي.
يتابع.
أتمنى لكم دخول القاعة القرمزية معاً،
طاهرين، مباركين، وآمنين.
أتمنى لك عمراً مديداً
وأياماً سعيدة.
اركب السرج.
حصان واحد، وسرج واحد.
نسأل الله أن يرحم الزوجين
ويسكنهما فسيح جناته.
اربط القماش الاحتفالي.
ليدم الثراء والشرف
لمئة عام.
اجلسوا
تحت المظلة.
نسأل الله أن يديم الوئام بين الزوجين .
هيا، هيا، اشرب.
هتافات.
رائع!
نخب. نخب آخر.
(زواجٌ مثالي)
هذه هدية زفافي
لكما.
تهانينا.
المسؤول ليانغ،
خمر الاتحاد؟
لماذا الآن؟
قد تُحسّن الزراعة الجسم،
لكن إذا تم تطبيقها بشكل غير صحيح،
قد يضر بالجسم،
وتؤرق العقل.
ربما تكون الآنسة لي قد
عانت من هذا الخلل.
وهكذا، في ليلة زفافها،
فقدت صوابها.
قتلت زوجها حديث الزواج،
ثم انتحرت.
شيء من هذا القبيل
ليس هذا أمراً مستحيلاً.
المسؤول ليانغ.
ما قلته للتو كان صحيحاً تماماً.
فيما يتعلق بالزراعة
والفنون الخفية،
أنت لا تُضاهيني حقاً
من حيث تثبيت الهدف.
لقد أتيت مستعداً.
لي فويوان.
لا. لي يوان إير.
ما الذي تخطط لفعله؟
جميع الحاضرين اليوم
هو البقاء حيث هم.
لا أحد يغادر.
ستبقون جميعاً للاستماع إلى هذه القضية.
الجميع،
أطلب منكم جميعاً أن تشهدوا.
إلى ما سأفعله بعد ذلك.
أستطيع إنهاءه
بمفردي تماماً.
أنك ستموت معي
هذا هو إخلاصك.
لكن إن تركتك تموت،
حينها لن أكون لي فويوان بعد الآن.
مجرد ظل أخي،
دمية في يد هذا العالم المحطم.
- في ليلة الزفاف؟
- السيدة لو...
أردتَ مني أن أصمت.
كنت تريد موتي.
فليكن.
لقد وسمتني.
شيطانة، قاطع طريق، خائنة.
فليكن.
أنا أعرف براءتي.
لا أدين لأحد منكم بالغفران.
ليدي لو.
الآنسة لي.
إن اتهام أحد عامة الناس لمسؤول
رسمي يُعد جريمة خطيرة بحد ذاتها.
لإنشاء محكمة كهذه
يعاقب عليه بالإعدام.
لم يعد ذلك مهماً.
خلال الأيام الماضية،
لا شك أنك قد سمعت ذلك بالفعل
حقيقة قضية داء المبيضات.
هنا والآن،
سنشرح الأمر برمته
بدون إخفاء.
قبل ثلاثة عشر عاماً،
التاجر تشاو تشينغشي
كان يطمع في زوجة حارس الطيور
شين شيو، شانغ جين.
وضع خطة بالغة القسوة،
استدرج شين شيو
إلى الضواحي وقتله.
خوفاً من انكشاف الحقيقة،
قام برشوة قاضي المقاطعة
آنذاك، تشاي لو.
وأُجبر على ذلك من خلال إدانة خاطئة.
لقد لفّق التهمة لأخي لي جي بأنه القاتل.
هذه هي الحقيقة التي سمعتموها جميعاً.
لكن ما قلته للتو
لكن هذا لا يزال ليس كل الحقيقة.
أخي، لي جي
لم يمت بسبب شين شيو.
على العكس تماما،
حارس الطيور شين شيو
ماتت بسبب أخي لي جي.
- كيف يمكن أن يكون ذلك؟
- مستحيل!
نعم، كيف يمكن أن يكون ذلك؟
ميس لي،
هل تناولت نوعاً من الإكسير؟
يبدو أنك غير مستقر نفسياً.
أولاً، لقد حصرتمونا هنا،
والآن تتحدث بكلام فارغ تماماً.
لم يكن أخوك أكثر
من مجرد خريج عادي،
لم يكن مسؤولاً قط.
إذا قلت إنه كان
ببساطة غير محظوظ وتم تلفيق التهمة له،
هذا على الأقل منطقي.
لكن أن تدعي
أن شخصًا ما قتل رجلاً آخر
فقط لإسقاطه،
هذا…
هذا أمر لا يُصدق.
إلا إذا كان من دبر له التهمة
يتمتع بنفوذ كبير،
وتجرأ على فعل أي شيء.
كان الطقس في ذلك العام رطباً،
مع قليل من الشمس.
اجتاحت ديدان الكتب
مباني الأرشيف،
وتضررت العديد من السجلات
وملفات القضايا.
(لأن أخي لي جي كان يتمتع
بخط جميل للغاية،)
(تم توظيفه
ككاتب مؤقت لعدة أشهر.)
(كان ذلك خلال تلك الأشهر)
(الذي بدأ يلاحظه)
(أشياء أغفلها الآخرون.)
كان مجرد باحث.
ما الذي يمكن أن يراه؟
من السنة الثانية من عهد يوانفو
إلى السنة الثانية من عهد تشونغنينغ،
(سجلت مقاطعة هواشانغ
سبعة وستين قضية جنائية كبرى.)
(لم يتبق أي منها دون حل.)
(من بين هذه الحالات، اثنتان وأربعون حالة)
(أغلقت في غضون ثلاثة أيام.)
(لهذا السبب،)
(القاضي
الذي كان يشغل منصبه آنذاك، المسؤول ليانغ)
حصل على لقب "القاضي ليانغ".
(ومع ذلك، من بين تلك الحالات الاثنتين والأربعين،)
(كل واحدة منها
تحتوي على تناقضات.)
(بعضها يفتقر إلى أدلة كافية،
والبعض الآخر أظهر تناقضات دقيقة.)
(لم يجرؤ أخي على الشك)
(سمعة القاضي ليانغ)
كانت لديه شكوكه.
آنسة لي، هل تقترحين
أن جميع تلك الحالات
هل قام المسؤول ليانغ بتلفيقها؟
هذا بالضبط ما أقوله.
مستحيل. لا يمكن أن يكون هذا صحيحاً.
بعد اكتشاف ذلك،
لم يحاول أخي فضح أمره.
(بدلاً من ذلك،
كتب رسالة احتجاج)
(على أمل تحذير رئيسه).
(وكانت تلك الرسالة تحديداً)
وقد كلفه ذلك حياته.
ليانغ أنداو
ذهب إلى تشاو Chengxi.
هكذا قُتل شين شيو،
وكيف بدأت قضية داء المبيضات.
كلمات جوفاء.
حدث كل هذا
منذ أكثر من عشر سنوات.
في الوقت الحالي،
لا أستطيع تقديم أدلة قاطعة.
لكن يا ربّي،
أعلم أنه بموجب القانون والإجراءات،
ذبابة مايو مثلي لا تستطيع
أن تهز شجرة شاهقة.
لكن تذكر أن
الرأي العام شيء مخيف.
يوجد ضيوف، ونبلاء،
وشخصيات ثرية، وتجار، وجنود على حد سواء.
جميع فئات المجتمع حاضرة.
لقد نسخت رسالة الاحتجاج التي أرسلها أخي مرات لا تحصى.
هناك أفواه
والعيون هنا.
بجريمتي اليوم
المتمثلة في عقد محكمة شعبية،
المسؤول ليانغ،
هل تعتقد حقاً
هل يمكنك الخروج سالماً؟
لذا،
هكذا تنوي القيام بذلك.
جيد جدا.
جيد جداً بالفعل.
الشباب حقاً أقوياء.
لكن...
لقد زال عن صدري عبء ثقيل.
♪اخترق غناء طائر الشحرور
الليل الذي لا ينتهي♪
♪ دماء متناثرة على قفص الخيزران،
تعكس ضوء القمر البارد ♪
♪ثلاثة عشر عامًا من الصقيع والثلج
أغلقت نافذة غرفة الدراسة القديمة♪
♪لففتُ الإبرة،
كاشفاً الماضي♪
♪يضغط نخاع حجري بارد
على راحة يدي♪
♪يرقد أخي الأكبر مدفوناً في مكان بعيد♪
♪تشتعل النيران في ذلك المكان♪
♪قائمة بالقلوب الصالحة♪
♪ من ضحك في الظلام على الذعر؟ ♪
♪أنا الظل المحبوس في الداخل،
وكذلك الضوء الطائر♪
♪فقط عندما انطفأت جذوة الكراهية أدركنا
مدى لهيب هواجسنا♪
♪قلتَ إنك ستموت إذا اصطدمتَ بحجر♪
♪لكنك اصطدمت بشبكة قدري♪
♪تساقطت أزهار الكمثرى على
الجرح الموجود على كتفك♪
♪ هبّت الرياح في غابة الخيزران
فشتّتت الأشكال السداسية ♪
♪حمل طائر السمنة الماضي بعيدًا♪
وقفتُ
عند نهاية الألعاب النارية ونظرتُ إليها.
♪رفعتَ فانوسًا لتنيره♪
♪تلك الصفحة♪